## Цель проекта ##
отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.

## Описание датасета ##

1. __school__ — аббревиатура школы, в которой учится ученик
2. __sex__ — пол ученика ('F' - женский, 'M' - мужской)
3. __age__ — возраст ученика (от 15 до 22)
4. __address__ — тип адреса ученика ('U' - городской, 'R' - за городом)
5. __famsize__ — размер семьи('LE3' <= 3, 'GT3' >3)
6. __Pstatus__ — статус совместного жилья родителей ('T' - живут вместе 'A' - раздельно)
7. __Medu__ — образование матери (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
8. __Fedu__ — образование отца (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
9. __Mjob__ — работа матери ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое).
10. __Fjob__ — работа отца ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
11. __reason__ — причина выбора школы ('home' - близость к дому, 'reputation' - репутация школы, 'course' - образовательная программа, 'other' - другое)
12. __guardian__ — опекун ('mother' - мать, 'father' - отец, 'other' - другое)
13. __traveltime__ — время в пути до школы (1 - <15 мин., 2 - 15-30 мин., 3 - 30-60 мин., 4 - >60 мин.)
14. __studytime__ — время на учёбу помимо школы в неделю (1 - <2 часов, 2 - 2-5 часов, 3 - 5-10 часов, 4 - >10 часов)
15. __failures__ — количество внеучебных неудач (n, если 1<=n<3, иначе 0)
16. __schoolsup__ — дополнительная образовательная поддержка (yes или no)
17. __famsup__ — семейная образовательная поддержка (yes или no)
18. __paid__ — дополнительные платные занятия по математике (yes или no)
19. __activities__ — дополнительные внеучебные занятия (yes или no)
20. __nursery__ — посещал детский сад (yes или no)
21. __higher__ — хочет получить высшее образование (yes или no)
22. __internet__ — наличие интернета дома (yes или no)
23. __romantic__ — в романтических отношениях (yes или no)
24. __famrel__ — семейные отношения (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
25. __freetime__ — свободное время после школы (от 1 - очень мало до 5 - очень мого)
26. __goout__ — проведение времени с друзьями (от 1 - очень мало до 5 - очень много)
27. __health__ — текущее состояние здоровья (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
28. __absences__ — количество пропущенных занятий
29. __score__ — баллы по госэкзамену по математике

## Этапы работы ##
* первичная обработка данных
* оценка распределения признаков для числовых переменных, устранение выбросов
* оценика количества уникальных значений для номинативных переменных
* преобразование данных
* корреляционный анализ количественных переменных
* анализ переменных и устранение тех, которые не влияют на предсказываемую величину (score)
* готовый датасет для построения модели

## Dопросы саморефлексии ##
1. Какова была ваша роль в команде? - *все роли мои*
2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны? - *анализ нулевых значений целевой переменной* 
3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать? - *глубже вникнуь в суть процесса, оформить работу*
4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле? - *как всё работает*
5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта? - *опыт*
6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности? - *python*
7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта? - *да*
